Resumo de posicionamento

    "Posicionamento estático" refere-se ao fluxo normal da página com a qual trabalhamos até esse momento. 
    O Box Model, floats e flexbox operam nesse fluxo "estático", mas esse não é o único esquema de posicionamento disponível no CSS.

    O "posicionamento relativo" move os elementos em torno de onde eles normalmente apareceriam no 
    fluxo estático da página. Isso é útil para empurrar as caixas quando o fluxo padrão está um pouco fora.
    A posição: relativa; Torna um elemento posicionado, e as propriedades superior e esquerda permitem definir a que distância está sua posição estática.
    As propriedades superior, esquerda, direita e baixo permitem definir a  distância a partiri da sua posição estática.

    Não daria para fazer com margem? Existem uma diferença, nem os elementos circundantes nem o elemento pai são afetados pelos valores superior, esquerdo, direito e baixo. 

    O "posicionamento absoluto" é igual ao posicionamento relativo, mas o deslocamento é relativo à janela inteira do navegador, em vez da posição original do elemento.
    Remove completamente um elemento do fluxo normal da página.

    O "posicionamento fixo" tem muito em comum com o posicionamento absoluto: é muito manual, o elemento é removido do fluxo normal da página e o sistema de coordenadas é relativo a toda a janela do navegador. 
    A principal diferença é que os elementos fixos não rolam com o restante da página.


largura de 940px
    Essa largura, ela é uma largura padrão que se usa na web, porque a maioria das boas resoluções é de 1.260 pixels de largura, quando você usa 940, você está numa boa margem.


Em todos os elementos do HTML consigo mapear o comportamento com CSS e alterar o visual do elemento.

Pseudo-classes de estado
    Hover: quando o usuário passa o cursor sobre o elemento. 
    Active: Quando um elemento está sendo ativado pelo usuário 

Caracteres especiais
    Os caracteres Unicode estão disponíveis para serem usados como um complemento ao nosso texto.

Tags Semânticas da estrutura da página
    section, header, main, footer

Hierarquido do CSS
    id --> 100
    class --> 10
    tag --> 1
    inline --> 1000

    Exemplo: 
    p --> 1
    form p --> 1+1 = 2
    .nomeClasse --> 10
    p.form --> 10+1

Formulário
    Quando temos um campo e um texto, ou vários campos referentes a alguma coisa, usamos a tag fieldset.
    O título de um fildset é chamado de legend

float
    O elemento com float "descola" da página mas o que seria a sua sombra, continua sendo ocupada virtualmente, isto é, o texto respeita esse espaço ocupado. 
    Float é um recurso que altera completamente a estrutura da página, todos os elementos abaixo do float passam a ser afetados por ele. 
    Adicionaremos a propriedade clear que "limpa" o float que está posicionado à esquerda.

diplay
    block: Exibe um elemento como um elemento de bloco (como <p>). Começa em uma nova linha e ocupa toda a largura.
    in-line:  deixar o itens no menu lado a lado.

Opacidade - CSS
    opacity: 0 até 1
        A opacidade é uma camada a mais posta sobre a imagem, como um insulfilme para a janela de carro, que oferece níveis diferentes de proteção contra o Sol. 
        Pode ser usada em elementos e em cores. Nas cores RGB podemos utilizar mais uma camada chamada alfa. Para tanto, utilizamos o rgba e então definir os valores que quisermos.

Viewport e Media Query
    Um grande problema enfrentado ao desenvolver um site harmonioso é justamente calcular a proporção s dimensões dos elementos em diferentes dispositivos.
    Para que a imagem sempre ocupe a medida correta em outros dispositivos, utilizamos a propriedade calc. O calculo que desejamos realizar é escrito entre parênteses, em que inserimos o primeiro valor, o tipo de operação e o resultado esperado.

Pseudo-elementos do CSS: after e before 
    Esses dois elementos criam espaço para que o CSS atue antes ou depois de um determinado conteúdo.
    Exemplo: Mudar o bullet de uma lista

Outras proriedades CSS:
    Transition
    cursor
    background: linear-gradient(#FEFEFE, cyan);
    background: url("img/bg.jpg");
    box-shadow: 10px 10px 10px 0 #000000; /* insere para sombra interna */
    box-sizing: border-box; 
